敗者復活戦はミウラさんの離脱という形で幕を閉じた
败者复活战以三浦先生的退场画上了句号
走私游戏
残った8人は　3回戦に進むことになります
其余8人将晋级第3轮游戏
ちなみに
顺带一提
敗者復活戦ですので　ドロップアウトはできません
复活战的胜者 本次无法拒绝晋级
それでは　再来週土曜日
下下周六
ここに再び集合してもらいます
请大家再次来这里集合
3回戦もこの場所でやるの
第3轮也在这里比吗
詳しいことは後日に
详细信息请等日后通知
では　3回戦でのご健闘をお祈りしております
祝大家在第3轮游戏取得好成绩
くそ　すぐまた3回戦かよ
草 根本不给喘息时间
大丈夫　俺たちにはナオちゃんがいる
没事的 咱们还有小直酱呢
頼りになるナオちゃんが
咱们的救星 小直酱
ああ　そうだな
嗯 是啊
私の気持ちは少し複雑だった
而我的心头 始终笼罩着另一件事
気にするな
别在意
敗者復活戦で稼いだ金で
你原本想靠复活战的奖金
俺をゲームから外しておけばって思っていただろう
让我交钱退出第3轮对吧
鋭い
被看穿了
俺は望んでこのゲームに参加しているんだ
我是刻意参加这游戏的
金を渡されても絶対ドロップアウトしない
给我钱我也不会退出的
このくだらないゲームの主催者を突き止めるまではな
我非要找出这破游戏的幕后主使
で　今日はなんの用で俺を呼び出した
所以 你找我干什么
いよいよ3回戦が明日に迫って
第3轮明天就正式开始了
さすがに怖くなってきたというか
讲道理有点怕
お前には必勝法があるんだろう
你不是有必胜法吗
みんなが正直でいさえすれば　全員が救われる
只要大家互相信任 就不会有人受伤
LIAR GAMEとはそういうゲームだ
LIAR GAME考验的就是这点
って言ってたじゃないか
这不是你说的吗
みんなが私の考えに賛同してくれればいいですけど
大家都愿意听我的倒是行
でも…
就怕…
なんでも信じるナオさんが　人を疑うのか
啥都信的小直同学也开始怀疑人了吗
いけませんね　こんなことじゃ
坏了 我不该这样的
いや　人は疑うべきだよ
你没错 怀疑别人才是对的
人を疑うとは　その人間を知ろうとする行為なんだ
怀疑对方 也是在了解对方
信じる行為は紛れもなく高尚なことだ
信任当然是高尚的
しかしね
但是
多くの人間が信じるの名のもとにやってる行為は実は他人を知ることの放棄
很多人嘴上说着信任 其实是不愿去了解他人
それは決して信じる行為ではなく　無関心
那绝非信任 而是不想正视对方
疑うことは決して悪じゃない
怀疑从来都不是错
本当の悪は　他人に無関心になることなんだ
真正的错 是不去正视对方
アキヤマさんの言葉は　私の心に突き刺さった
这些话 像根刺一样扎在了我的心里
それはまさに　今までの私そのものだったから
这说的完全就是我啊
私は今まで　人を信じることが善　疑うことは悪
我一直认为信任是善 怀疑是恶
そう思い込んでいた
对此深信不疑
表面上は仲よしの会話をしていても
表面上和别人有说有笑的
いつしか相手の心の中まで踏み込むことから逃げてきたのではないだろうか
其实一直以来 根本没能正视对方
アキヤマさん　私…
秋山先生 我…
疑うことさ
去试着怀疑吧
疑って　疑って　その心の中をじっと見ることだ
别他说什么就信什么 要观察他真正的想法
人は本当に辛いことほど
因为越是痛苦的事情
言葉に出して言えないものだからな
人们会越说不出口的
はい
嗯
そして翌日の朝
第二天早上
カンザキナオ様ですね
是神崎直女士吧
これをどうぞ
请收下这个
はい
哦
そのカードはゲームで使用しますので　大切に持っていてください
游戏要用得到 请务必收好
では　皆さん
人都到齐了
これより　LIAR GAME3回戦の会場にご案内します
接下来将前往第3轮游戏会场
3回戦の会場ってまさか…
第3轮的会场该不会…
そうです　空港です
是的 就是机场
なんで空港
为啥机场
もしかして俺たち　海外に飛ばされるの
该不会被卖到国外吧
バカね
好蠢
パスポートも何もないじゃない
你带护照了吗就想走
わかるかよ
就你懂是吧
こんな組織　外国に人を運ぶルートを持ってたとしても不思議じゃねえ
这种组织能没个偷渡的路子吗
そんなことありませんよね
应该不至于吧
おい　どうなんだよ
喂 你说句话啊
あなた方　いいとこついていらっしゃる
你们还真说到点上了
なぜなら　3回戦のゲームは
因为第3轮游戏
二つの国を行き来するゲームですから
就是要在两国之间进行走动的
ここが会場です
这里就是会场
つい最近まで国際線の入国審査場として使われていました
前不久这里还是入境检查区
まあ　今は取り壊しを待つだけの廃虚ですがね
不过现在已经荒废等拆了
こんなとこ借りきってゲームやるなんて
有实力包这种地方举办游戏
どこまでバカでかい組織なのよ
这组织有点深不可测了
ごきげんよう　皆さん
大家好
こうやって再会することができて　心からうれしく思います
能够再次与大家相见 我由衷地感到高兴
さて　3回戦で皆さんにやっていただくゲームですが
第3轮即将举行的游戏
今までのゲームとは大きく異なり
和以往的内容大不相同
チーム戦です
是团队竞技
チーム戦？
团队竞技？
チームって
什么团队
誰と誰が
谁和谁组啊
そして今回行うゲーム　それは
这次游戏的名字是
密輸ゲーム
走私游戏
密輸ゲーム？
走私游戏？
やっぱり俺ら　外国に飛ばされて　犯罪の片棒担がされるのか
要把我们送到国外参与犯罪吗
とんでもない
想哪去了
密輸といっても　あくまでこれはゲーム
走私只是游戏的一个比喻
そのようなことはいたしません
我们才不会干那种事
しかし　密輸と銘打つからには外国が必要となります
不过既然是走私 就需要外国这个概念
我々は仮想の外国を用意しました
我们已经为大家准备好了
窓の向こうをご覧ください
请看窗户
あれが外国
那边就算外国吗
その通り
没错
こちらの部屋は昼の国
现在这边是白昼国
向こうの部屋は夜の国
对面是黑夜国
こちらから見れば　外国です
那边就相当于是外国
そういうことかよ
原来是这样
では　簡単にこの二つの国のお話をしましょう
我简单介绍一下这两个国家
昼の国と夜の国は最近関係が悪化
白昼国和黑夜国 最近关系不太好
72時間後に二つの国の間で戦争が始まるのです
72小时之后 两国之间将爆发战争
さあ　困りました
问题来了
なぜなら　あなた方は貿易商人
你们是贸易商
向こうの国に莫大な資産を残しているのです
在对面国家有不少资产
戦争が始まったら　その資産はどうなると思いますか
战争一旦爆发 资产会怎么样呢
そりゃ　敵国の金だからね
毕竟在敌国手里
没収されるだろうね
肯定会被没收
その通りです
是的
だから　戦争が始まる前に
所以 请在战争爆发前
あなた方は　向こうの国にある資産をできるだけ多く自国に運び入れ
把存放在外国的资产尽可能多地运回国
安全な第三国の口座に避難させてください
并临时转入安全的第三方国家
あの　第三国って
第三方国家是什么
スイスのような永世中立国にある銀行をイメージしていただければいいと思います
就当成是瑞士那种永久中立国的银行就行
しかし　現実社会でもそうですが
话说回来 现实社会也是
多額の現金を許可なく国外に運ぶのは違法行為
不经允许携巨额现金出镜是违法的
国境にはそれを取り締まる恐ろしい検査官がいます
海关有专门管这个的缉私警察
そのチェックを逃れて　現金を運ばねばなりません
玩家需要突破检查 运入现金
なるほど　だから密輸ゲームってわけね
原来是这么个走私游戏
実際にやってみましょう
先来实际试一下吧
そちらの4人は昼の国チーム
那边4人是白昼国
そちらの5人は夜の国チームとしましょう
这边5人是黑夜国
もう決まっちゃうんですか
这就分组了吗
いえいえ　これからやるのはあくまで練習ですから
没有 只是练习一下而已
楽に聞いてください
不用太紧张
ゲームは二つのチームが攻守交代しながら進みます
游戏采用攻守轮换制 由两队交替进行
昼の国が密輸を謀る時は　夜の国が検査官
白昼国走私的时候 黑夜国当警察
一人終わるごとに交代し
一名玩家结束后就交换
次は夜の国が密輸をし　昼の国が検査官となります
下次就是黑夜国走私 白昼国警察
では昼の国先攻でやってみましょう
请白昼国先走私吧
まず　チームで一人密輸する人を決めます
首先 队内先选出一个走私客
どなたでも構いませんよ
谁来都行
じゃあ　ここは私が
那我先来
密輸人に選ばれたプレイヤーは
被选为走私客的玩家
越境ゲートから向こうの国へ渡ります
要先越境前往对面国家
では　全員で行ってみましょう
大家一起去看看吧
まずは　昼の国のロビーを出て　廊下を進みますと　エレベーターがあります
走出白昼国大厅 走廊的尽头有个电梯
エレベーターで上のフロアに上がり　廊下を進みます
坐电梯到2层 继续前进
国境だ
是国境线
そう　ここを境に夜の国と昼の国は分断されているわけです
是的 以此为界 过去就是黑夜国
国境を越え　更に進んでゆくと
越过国境 继续向前
キャッシュディスペンサーがあります
有个取款机
これが夜の国バンク
这里是黑夜国银行
昼の国のプレイヤーはここに莫大な資産を残しているのです
白昼国的玩家在这里存有大量资产
そして　先ほど越えた国境の向こう側には　同じように昼の国バンクがあります
而刚才过境前的镜像位置 也有个白昼国银行
夜の国のプレイヤーはあそこに莫大な資産を残しているのです
黑夜国的玩家在那里存有大量资产
どちらの密輸人も　他国のATMで現金を引き出し
请两边玩家从敌国取款机取钱
トランクに詰め　自国に持って帰るのです
装入箱子 带回本国
あの　どうやってお金を引き出すんですか
请问要怎么取钱呢
普通のATMと同じです
跟普通取款机一样
ボウリング場でカードを渡されたでしょう
刚在保龄球馆应该发给你卡了吧
そういえばこれを
还真有
実際にカードを入れてみてください
插卡进去看看
はい
好
カードを入れると　あなたの口座の預金額が表示されます
插入卡片 会显示你当前的余额
百万 千万…
3億
3亿
そうです
是的
皆さんが夜の国に残している資金は3億円です
各位在黑夜国存有3亿日元
そんなに
这么多吗
3億だけではありません
不光是3亿
あなた方は自国の資産をすでに第三国に避難させています　これが1億
你们已经把1亿存到中立国了
つまり
也就是说
合計4億
总共4亿
それがあなた方のこのゲームでの持ち金です
这就是你们本场的游戏余额
今まで1億だったのが　今回は4億
以往都是1亿 这次是4亿
つまり　これはチャンスが4倍になるってことですよ
也就是说 能赚以往4倍的奖金
みんなわかっている
大家心里都很清楚
持ち金が4倍になるということは
余额变为4倍
つまり　リスクも4倍になるということだと
意味着输的时候亏也亏4倍
密輸人はお金をおろし　持ち出します
负责走私的玩家 取出钱带走
カウントされるのはトランクに入れたお金のみです
我们只计算装入箱子里的钱
運ぶ金額はいくらでも構いません
想装多少钱都无所谓
5000万でも　100万でも　ゼロでもかまいません
5000万 100万 不装都行
ただし　一度に運べるのはこのトランクに入る1億までです
但是 箱子只能装下1亿 所以单次上限是1亿
1億って　現金
1亿现金吗
そうですよ　見てみますか
是的 要看看吗
本物だ
是真钞
では　カンザキさん
神崎小姐
好きなだけお金をおろしてください
请任意取钱
はい
好
おろしました
我取好了
いよいよ密輸開始です
下面开始走私环节
夜の国側の廊下を進み　エレベーターで下のフロアに降り
沿着黑夜国的走廊继续向前 坐电梯回到1层
更に進むと　再び国境が現れます
继续前进 会再次到达国境线
ここが検査ルーム
这里就是检查室
彼は常時ここに待機してる
工作人员将一直待命
チェッカーと呼ばれる空港警察官です
负责确认箱内情况
検査ルームは完全遮音です
检查室完全隔音
中の音はまったく外に漏れませんし
里面的声音外面听不见
外の音も中にはまったく聞こえません
外面的声音里面也听不见
この窓は外全然見えねえけど
这窗户看不见外面吗
マジックガラスです
这是单向玻璃
逆に外からは丸見えですよ
外面能清楚看见里面
密輸人のカンザキさんはこちらの席へ
走私客神崎小姐坐这边
向かいには検査官が座ります
警察坐对面
では　夜の国の皆さんは検査官を一人選んでください
请黑夜国选出一名警察
俺がやる
我来
この部屋では　密輸人と検査官　二人っきりとなります
这个房间由走私客和警察两人独处
検査官は密輸の有無を探ります
警察负责分析走私情况
質問しても観察してもいいでしょう
可以提问 可以观察
ただし　トランクには一切触ることができません
但是不能碰箱子
制限時間は10分
限时10分钟
その時間内で　密輸の有無を推理してください
请在时间内判断出结果
終わったら　この遮音解除ボタンを押して宣言します
按下遮音解除按钮 宣布你的判断
トランクが空だと思うならパス
如果觉得箱子是空的 就放行
トランクに現金があると思うならダウトと
如果觉得有钱 就质疑
そして　ダウトの場合は
另外 提出质疑时
運んでいると思う金額も宣言しなければなりません
需要同时说出你认为的走私金额
100万運んでると思うなら　「ダウト100万」
觉得是100万 就说「质疑100万」
5000万だと思うなら　「ダウト5000万」ですね
觉得是5000万 就说「质疑5000万」
しかし　ダウトをしたのに相手が潔白だった場合
但如果警察提出质疑 而对方是清白的
検査官は自分の第三国口座から保証金
警察需要从中立国账户划扣保证金
つまり慰謝料を密輸人に払わなければなりません
也就是赔偿走私客精神损失费
慰謝料？
精神损失费？
慰謝料はダウトした額の半分です
精神损失费为质疑金额的一半
ダウト100万なら　50万
质疑100万就赔50万
ダウト5000万なら　2500万ですね
质疑5000万 就赔2500万
検査官がダウトかパスを宣言すると
警察判断完毕后
チェッカーがトランクの中を確認しに来ます
工作人员会来检查箱内情况
さあ　勝負の瞬間です
到了决胜负的时刻了
情形1
警察宣布「放行」
パス
放行
パスの時は　密輸成功となります
如果宣布放行 则意味着偷渡成功
结果
走私成功
1億運んでいれば　1億丸々密輸人のもの
如果装了1亿 这1亿就全归走私客自己了
トランクが空っぽなら　当然1円も入りません
如果没装钱 当然也就1块都拿不到
情形2
警察宣布「质疑」，
但走私客的箱子是空的
ダウト5000万
质疑5000万
中は空っぽ
箱子是空的
结果
警察向走私客支付精神损失费
検査官はあらぬ疑いをかけたわけですから
警察诬陷了走私客
ダウトした5000万の半分　2500万を保証金として払います
需要支付质疑金额的一半 2500万给走私客
情形3
警察宣布「质疑」，而走私
金额小于等于质疑金额
ダウト5000万
质疑5000万
中は2000万
箱内有2000万
结果
走私失败
密輸額より多い額をダウトと宣言した場合
质疑金额大于等于走私金额时
検査官はトランクの中身を全額没収できます
警察将全额没收箱内现金
情形4
警察宣布「质疑」，而走私
金额大于质疑金额
ダウト5000万
质疑5000万
中は6000万
箱内有6000万
ダウトを上回る額があった場合も
走私金额高于质疑金额
结果
走私成功 并且同时拿到精神损失费
密輸は成功します
走私依旧算成功
この場合　密輸人は密輸した6000万と
这时候 走私客能获得走私金额6000万
慰謝料としてダウト額5000万の半額2500万
以及质疑金额的一半 2500万精神损失费
合わせて8500万を手にできるのです
共计可获得8500万
検査官にしてみりゃ　ケース4は踏んだり蹴ったりね
对警察来说 情形4真是糟透顶了
ではアキヤマさん　彼女を検査してください
下面请秋山先生对她进行检查
制限時間は10分です
限时10分钟
10分もいらないね
用不着那么久
ダウト100万
质疑100万
チェッカー
工作人员
100万ぴったりだ
刚刚好100万
お見事
漂亮
どうしてわかりました
你是怎么知道的
簡単さ
很简单
トランクを動かすたんびに　札束が転がる音がした
她移动箱子的时候 能听到钱在里面翻滚
その音聞いてりゃ　中身は札束1個って察しがつく
声音一听就知道是1捆钱
すばらしい
精彩
今のは検査官の勝ち
这样就算是警察赢了
この100万はアキヤマさんの第三国の口座に入り
这100万将进入秋山先生的中立国账户
負けたカンザキさんは夜の国の口座の100万円を失いました
神崎小姐输掉了存放在黑夜国的100万
このあと　攻守が交代し　夜の国が密輸
接下来攻守轮换 黑夜国派人走私
昼の国がそれを阻止する検査官となります
白昼国派人当警察进行阻碍
攻守一回ずつやって1ゲーム
两边各走私一次 算1小局
これを50ゲーム繰り返します
一共进行50小局
50ゲーム？
50小局？
なっげえ
好长
そんなことはありません
并不长
やってみるとわかりますが
实际开始后
50ゲームなんてあっという間　非常に短いと感じるはずですよ
会感觉50小局转瞬即逝
限られた時間の中で
通过这50小局
向こうの国の資産をできるだけ多く第三国の口座に移してください
把存放在敌国的资产尽可能地转移到中立国账户
50ゲーム終了時点で
50小局结束后
チーム全員の第三国口座の合計額が多い国が勝ちとなります
全队在中立国的资金总和更多的国家胜利
次に　個人の賞金についてですが
另外 关于个人奖金
チームの勝ち負けにかかわらず
这个无论队伍输赢
第三国口座のお金は丸々自分の賞金となります
中立国账户上的钱将全数充当自己的奖金
丸々
全数充当
自分の
自己的
賞金
奖金
例えば　カンザキさんが資産3億すべての密輸に成功し
比如说 神崎小姐将3亿资金全部走私成功
第三国口座が4億になったら
中立国账户变为4亿
そのすべてがカンザキさんのものということです
这全是神崎直的个人资产
口座の額を増やすのは　密輸だけではありません
赚钱的手段不光是走私
密輸の際　検査官から慰謝料を取れれば
走私的时候 警察赔的精神损失费
もちろん自分のものです
那也是自己的资产
やった　プラス2億円
爽了 赚了2亿
そして　検査官として相手の密輸を阻止すれば
当警察成功阻止对方走私
それも当然自分のもの
赚来的也归自己所有
よし　1億の密輸を5回阻止した
好好好 成功阻止5次1亿走私
プラス5億
赚了5亿
更に50ゲームが終了しても　密輸しきれず
另外 50小局后没能把钱运完
置き去りになってしまった資産はその国のものになります
留在敌国的钱将成为敌国资产
例えば　夜の国のメンバーたちが合計4億を昼の国に残したら
比如黑夜国一共有4亿没运完
それはすべて昼の国のもの
将全归白昼国所有
4億はメンバーに平等に分けられます
队员拿去平均分
どうです
怎么样
1 2回戦とは比較にならない賞金額
金额跟前两轮不是一个级别的
10億の獲得も夢ではないビッグチャンスです
这可是个爆赚10位数的大好时机
ただし　貸付金の4億は
不过 这4亿本金
ゲーム終了後に返還してもらいますがね
游戏结束后是要还回来的
あのさ
不是
肝心なこと聞いてないんだけど
还有个重要的事情
チームは　どう分かれるのさ
队伍怎么个分法
結局誰と組むかがすべてだろう
和谁一组直接决定成败吧
ここにはキレ者もいりゃ　ヘマもいるからね
这里有大神 也有菜狗
不公平なチーム分けされるとおもしろくないんだけどな
要是分组不公平 那还有什么可玩性
それなんですが　実はもう決まってます
这个其实早就决定好了的
早く教えろ
那赶紧公布啊
まあまあ　今から発表しますから
别激动 马上公布
では　まず昼の国チームですが
首先是白昼国成员
どうかアキヤマさんと一緒になりますように　アキヤマさんと一緒になりますように
和秋山先生一组 和秋山先生一组
昼の国チームは
白昼国成员
ここにいる9人全員です
在场9人全部都是
やった
太好了
アキヤマさんと一緒だ
和秋山先生一组
ちょっと待てよ
不是 等等
全員昼の国って
怎么全是白昼国
じゃあ　夜の国は誰なんだよ
那黑夜国都是谁
そちらの方々です
在那边
彼らが夜の国のメンバー
他们就是黑夜国成员
あなた方はこの9人と戦ってもらいます
你们将同这9名玩家比拼
それでは　これより1時間後
在1小时后
LIAR GAME3回戦
LIAR GAME第3轮
密輸ゲームを始めます
走私游戏 正式开始
誰だよ
谁啊
申し遅れました
抱歉
私　レロニラとともにこのゲームのディーラーを務めさせていただきます
我是雷洛尼拉的同事 同为本场游戏的荷官
ネアルコと申します
请叫我捏阿尔克
どうか皆さん　力を合わせて勝利を目指してください
请大家齐心协力赢取胜利吧
では1時間後にまたお会いしましょう
1小时后再见
夜の国チームってなんかごついやつばっかだったな
感觉黑夜国那群人一个个都凶神恶煞的
あんなやつらと戦うことになるなんて
说实话我开始胃疼了
この間ナオちゃんの必勝理論聞いた時は
之前听完小直酱讲的必胜理论
どんな戦いでも乗り越えられそうな気がしたんだけどな
还觉得自己无敌了呢
どうですか　昼の国のメンバーは
有说法吗 白昼国的成员
こう見えて結構強いですよ
看着弱其实很强
このフクナガというプレイヤーは　頭も切れるし　腕っぷしも強い
这个叫福永的玩家 头脑灵活 拳头也硬
それに何より非情です
并且非常无情
非情　ほう　いいですね
无情吗 那很好啊
しかし　頭脳においてなら
而单论头脑
フクナガを凌駕する男
有个人能碾压福永
それがこのアキヤマです
那就是秋山
ですが　私がもっとも注目しているのはこの二人ではなく
但我最关注的并非这两人
この子です
而是她
カンザキナオ
神崎直
噂には聞いていますよ
我听说了
しかし　とてもキレ者には見えませんね
怎么说呢 看起来不太聪明的样子
この子は決してキレ者などではありません
她和聪明人一点都不沾边
むしろ　ドジでまぬけ
办事马虎又没脑子
このメンバーの中ではかなり異質です
在这群人里显得格外另类
しかしね
但是
このゲームでは　その異質さが
在LIAR GAME 这种另类
時に思いもよらぬ威力を発揮するのですよ
会在意想不到的地方发挥威力
なるほど
原来如此
ただ
不过
そちらのチームは　あまりに強すぎる
你们那边的队伍有点过于强了
強力な軸　ヨコヤがいますからね
有个超强大腿 横谷
ヨコヤですか
横谷啊
確かにヨコヤは怖いですよ
他确实很恐怖
下集
横谷
本字幕由喵萌奶茶屋制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译：雪　后期：MIR